自由女神像又名自由照耀世界，是一座位於美國紐約曼哈頓紐約港的巨型新古典主義塑像，由弗里德利·奧古斯特·巴特勒迪設計，1886年10月28日落成，是法國送給美國的禮物。塑像主要由一位身穿長袍的女性人物構成，代表羅馬神話中的自主神，她右手高舉火炬、左手的冊子上寫有美國獨立宣言的簽署日期：1776年7月4日，腳下還有斷裂的鎖鏈。這座塑像是自由和美國的象徵，是對外來移民的歡迎信號。法國法學教授和政治家愛德華·勒內·德·拉沃拉葉曾於1865年表示，法國和美國人民應該共同製作美國獨立的紀念品。巴特勒迪正是因為受到拉沃拉葉的啟發而開始設計這座塑像，塑像的建造工作於70年代初展開。1875年，拉沃拉葉提出法國為塑像注資，美國則提供場地並建造底座。1876年，神像舉起火炬的手臂在費城百年博覽會展出，之後再在紐約麥迪遜廣場展出至1882年。籌款的進展非常緩慢，其中又以美國為甚，到1885年時，底座建設仍受到缺乏資金的威脅。《紐約世界報》出版商約瑟夫·普立茲發起捐款完成這一項目的倡議，吸引了超過12萬人捐助，不過大部分捐獻金額都不到1美元。塑像完成之際，紐約舉行了歷史上首次紙帶遊行，總統格羅弗·克利夫蘭主持落成儀式。其後由於翻新、修復、安全方面原因，塑像進行了多次關閉，並且火炬周圍的陽台自1916年起就不再面向公眾開放。